Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Equipment.po
Languages: ko

# h151d1865g920bg4949g999dg0dbfb69025ba
source: Though the crossbow's bolts look burning hot, they are pleasantly warm to the touch.
ko: 석궁의 볼트는 타는 듯 뜨거워 보이지만, 만지면 기분 좋게 따뜻합니다.

# h5827fc2eg661eg4649gbdb1g4f27aef3cdcc
source: Dragon's Grasp
ko: 용의 손아귀

# h9bdc39d1gea2bg4ba6gba90gfe5888f9b28c
source: Somehow, this axe perpetually feels warm to the touch.
ko: 어째서인지, 이 도끼는 항상 따뜻합니다.

# h0427727ag2860g4f88gb40bg3d5009a5d88e
source: Ring of Fire
ko: 화염의 반지

# h447ecee5g5b73g46b7gb308g535ceba0f4d6
source: A burning heat radiates from this ring, warming the wearer from head to toe.
ko: 반지에서 타오르는 열기가 발산되어 착용자의 머리부터 발끝까지 따뜻하게 데워줍니다.

# hec80c9afgf2a7g4922gb3b6g71ff82a82b81
source: Ring of Self Immolation
ko: 분신 반지

# hca68ff9bg797dg49b2gb898g829d553dfe23
source: Cindersnap Gloves
ko: 잿가루튕김 장갑

# haab5e907g7cf5g44cdgb37eg1ecd1a80c7e9
source: 'What moves faster, a loosed crossbow bolt or a windblown cinder? Let's find out.' - Overheard during a Flaming Fist raid in Baldur's Gate.
ko: '발사된 석궁 볼트랑 바람에 날리는 잿가루 중 어느 쪽이 빠를까? 알아보자.' - 발더스 게이트에서 플레이밍 피스트의 공습 중에 엿들은 이야기

# ha147b9fdg93cbg431fgb8bfg95abcac4fa2b
source: Flame Enamelled Armour
ko: 화염 덧칠의 갑옷

# h2c441baeg95ffg4d94gbe18g835c4ac7f74f
source: Shield of Scorching Reprisal
ko: 타오르는 복수의 방패

# ha5c69378gbbc5g463fg9927gf61a406afd46
source: Local rumour claims a devil's tear gives these city militia shields their fire - much to the chagrin of the barracks blacksmith.
ko: 지역 소문에 따르면 데빌의 눈물이 이 민병대 방패에 불꽃을 심어 주었다고 하니, 병영 대장장이는 그저 원통할 따름입니다.

# h19932bdagc069g42e2ga50bgaf345ce666bc
source: Arduous Flame Blade
ko: 끈질긴 화염 검

# h160c0904gc7b2g4ffdga971g16fa673a9284
source: Shifting Corpus Ring
ko: 변화하는 육체 반지

# h3b7eb08eg2d21g47f6gb4bag81510a73fc18
source: Incandescent Staff
ko: 백열 지팡이

# h0b078551g63b1g45b4gb7f8g563f8a06cbe9
source: Executioner Sword
ko: 처형인 검

# h51a49048gc260g4ea6g9b34gfb7d3b3e725e
source: Frost Prince
ko: 서리 왕자

# h69dce7cag0a94g449cgaabeg23894a6f0be5
source: Winter's Clutches
ko: 겨울의 손아귀

# h1af36b75gf56fg4736g9ec7g93e4f5474e9b
source: Icebite Robe
ko: 얼음이빨 로브

# h84b782b6g6ecfg4afbg8304g170b4d5edb88
source: Coldbrim Hat
ko: 차가운챙 모자

# hbf4b7c6cg4283g429cgb0d3g2880a7382ef2
source: Snowburst Ring
ko: 서리분출 반지

# h3a7d7660g72d5g47efgb16dgda42bf3eae94
source: Hoarfrost Boots
ko: 서리 부츠

# hb3dcda0eg3c10g4466gb116g0fe7c6cacb0b
source: A smattering of tiny ice crystals have formed cleats on the soles of these hardy boots.
ko: 이 튼튼한 부츠의 밑창에는 작은 얼음 결정이 모여서 만들어진 돌기들이 붙어있습니다.

# hdd4a1f7dgcd77g43fdg9a99g092723bc1a30
source: Cold Snap
ko: 한파

# h8a83a31egb863g43a5g862cg736307d4aa34
source: Gandrel's Aspiration
ko: 간드렐의 포부

# h9d7871c7gd5e9g4b06g8769ge0d626307008
source: Magic Amulet
ko: 마법 아뮬렛

# h3bdcd08eg60d2g4e86g9a3eg4844e721239a
source: Tressym Collar
ko: 트래심 깃

# hbd5de49cg1a6dg4ccegaf57geef0b1c57d64
source: Magical Battleaxe
ko: 마법 배틀엑스

# h94ae23b6ga7d9g4952gbfc8g4b9d311c0003
source: Magical Battleaxe
ko: 마법 배틀엑스

# h6400f49fgd96dg47c3ga5a1g0413e6ab296f
source: Magical Flail
ko: 마법 플레일

# h5eb1e1b1gc7afg48a4g93fcgf09282a4bacb
source: Magic Glaive
ko: 마법 글레이브

# h3d0d3366g0355g457dgaaccg6ec629fd3749
source: Magical Greataxe
ko: 마법의 그레이트액스

# hde2950ebgb93dg42cdg9df7gb2ffedec322a
source: Magical Greatclub
ko: 마법 그레이트클럽

# h61048b17gd174g4c42gb78fgc65bfed25a08
source: Magical Greatclub
ko: 마법 그레이트클럽

# h8d623698g9584g4a6fgab91g89d22549eb09
source: Magical Halberd
ko: 마법의 할버드

# h5783de92gba6ag4873g82d7gf6dda44b4ca5
source: Magical Hand Crossbow
ko: 마법 핸드 크로스보우

# h1c251080g5834g491fg8798g12d2cda1e3d8
source: Magical Hand Crossbow
ko: 마법 핸드 크로스보우

# h5c0a3a87g0b76g4555gb836gec93a030a811
source: Magical Handaxe
ko: 마법 핸드엑스

# h4bc958b0gc166g4702g9ab6g24415106e835
source: Heavy Crossbow
ko: 헤비 크로스보우

# h8c492075gc521g4fa5ga85cgd479f8e67f5d
source: Simply Enchanted Light Crossbow
ko: 간단히 강화된 라이트 크로스보우

# h06e6be2cg5d31g42degae0ag081d557ab16c
source: Light Hammer
ko: 라이트 해머

# hb44abfcdg595bg4659g8b79g5246bcf4b992
source: Magical Light Hammer
ko: 마법 라이트 해머

# h03ba4d49ge9b5g4c03g9fc8g91ccdd45f7a5
source: Magic Longbow
ko: 매직 롱보우

# he8859605gadfag42edga7bfg422f05295f03
source: Generic Magic Longbow
ko: 흔한 마법 롱보우

# h0698db64g24bdg4de5gafbdg43343d237285
source: Magical Longsword
ko: 마법 롱소드

# h87a4063ag51bbg4af7g8136gbc2791f6b068
source: Magic-Infused Mace
ko: 마법이 깃든 메이스

# h9ac9d52ag1698g4d8cg9e10g113854252966
source: Magical Maul
ko: 마법 마울

# h3a501d8dg4ecdg45fega1d5g870a581ce7a6
source: Magical Maul
ko: 마법 마울

# h23010576g435fg4fdfgb482g96967b4f5ab2
source: Metal Gloves
ko: 강철 장갑

# h617690a3g41d8g4b61g9273g5d59d4c4ef73
source: Magical Morningstar
ko: 마법 모닝스타

# hf1e4ae34gc072g443agadf1g177ee8625dc2
source: Magical Morningstar
ko: 마법 모닝스타

# h322c8889gbe9eg48b8g9e37g55de2a6909bd
source: Breaching Pikestaff
ko: 돌파하는 파이크스태프

# h0427cd3cga481g47a5g8ec7gecf2892b9c03
source: The Impaler
ko: 꿰뚫는 자

# h6cc6f12cg169dg47ccg94a7g4e3608d5224e
source: Magical Rapier
ko: 마법 레이피어

# ha77fded4g3ef4g4a52g8fe3g718861d1ab1d
source: Family Ring
ko: 가족 반지

# he3790cedgbba9g49fbg8cc4gf9351f73da6e
source: Magic Scimitar
ko: 마법 시미터

# heae619f3g9511g45a5gac1dg317d9031e013
source: Bow of Awareness
ko: 인지력의 활

# hf9621d30g5bf3g496bga5ccg6d9b392a2054
source: Magical Shortbow
ko: 마법 숏보우

# h2e2d14acg72b1g472cga909g115c39360ae2
source: Ambusher
ko: 매복자

# h39be7368g483dg4350gad78g70ef0a2f3812
source: Magical Shortsword
ko: 마법 숏소드

# h1732b590g6ae0g4580g9f3egb2f007904a19
source: Magical Spear
ko: 마법 창

# h9e9aa896gbad4g457fg9bf4gfbf985703236
source: Magic Spear
ko: 마법 창

# he593d138gbe74g421cga823g52e4bc4f7da2
source: Magical Trident
ko: 마법 삼지창

# h4e0ba72dg38a3g4ee9gb76bga484a75c4b19
source: Magical Trident
ko: 마법 삼지창

# h0768598ag66c9g4b2bgb5ebg2146a362960c
source: Magical Warhammer
ko: 마법 워해머

# h9568d9cagd054g40d6g96abgf86eb2d99372
source: Magical Warpick
ko: 마법 워픽

# h723554dfg1659g43a8gb64egcdf7b7d5807c
source: Magical Warpick
ko: 마법 워픽

# hdf068624g2ffdg4f12ga55dg1d98162002e1
source: Marksmanship Hat
ko: 명사수 모자

# hb4a7bbf2gdecdg4b21g93f6ga243535b127d
source: Dusty Little Amulet
ko: 작고 오래된 아뮬렛

# hdc01bf7bg43a3g424bg821ag9a87a1233f26
source: Magical Greatclub
ko: 마법 그레이트클럽

# hd85c0215g5e13g44f3g913dgff104417b924
source: Magical Hand Crossbow
ko: 마법 핸드 크로스보우

# hea127616g7750g442eg9cf6g9e7bdb01b841
source: Magical Handaxe
ko: 마법 핸드엑스

# hc8a1a597g3361g4d34gb861g1897c8b40b8a
source: Magical Light Crossbow
ko: 마법 라이트 크로스보우

# hc74dd029g4abag4e54g8772g89ee2ef8eb2a
source: Magical Light Crossbow
ko: 마법 라이트 크로스보우

# h65a8e916g3918g4578gbac8g4ec0b7faca59
source: Magical Light Hammer
ko: 마법 라이트 해머

# hd1e4d67bg4308g46e2g8e17ga52a74f8facd
source: Magical Maul
ko: 마법 마울

# h11afe2e5g1d72g4bfbg93a2g9f8f1d0f9e35
source: Magic Metal Gloves
ko: 마법 강철 장갑

# h464abc97gcff4g4c97g9cc4g8feb534ae339
source: Magical Pike
ko: 마법 파이크

# hbd05f730gb33cg45d6gbf9eg29e1d6985434
source: Magical Rapier
ko: 마법 레이피어

# hd0ee2559gdcf2g49b8g874bgdfeaec1aca94
source: Ring Of Blink
ko: 점멸의 반지

# h741d4e5ag850dg4c19g97dfgbb4224a04c9b
source: Magical Spear
ko: 마법 창

# he4f0e109g628fg4f5dga652gc9132a8766e5
source: Magical Warpick
ko: 마법 워픽

# h93e9d9e0gc6bbg468dg9b08g7608db87a9a1
source: Strange Tendril Amulet
ko: 수상한 촉수 아뮬렛

# h2ce9ecd6g5cb7g455ag9f13g8fc88fb91a6f
source: Magic Metal Gloves
ko: 마법 강철 장갑

# h3adbde80g4a33g4f5bg9797gd0f197eb6ef6
source: Burnished Ring
ko: 광택낸 반지

# h1326f143g13a0g491bgac57gc70803f3fc9e
source: A paralysing eyestalk harvested from a beholder was boiled in a broth, and poured down the throat of a dwarven ringsmith. Not one fortnight thence, he crafted this ring.
ko: 비홀더의 마비 눈자루를 잘라 국에 넣고 끓였고, 그 눈자루는 드워프 반지 제작자의 목구멍으로 내려갔습니다. 보름도 지나기 전에 그는 이 반지를 만들었습니다.

# h2977ce71g9495g4c3bg8513gc7dc2deef1fc
source: Keepsake Ring
ko: 기념품 반지

# h283b53d9g85a0g482bg95d5g057a88e72d79
source: Balduran's Giantslayer
ko: 발더란의 거인살해자

# h62510ec6g3314g4719g9c3cg3de055058d18
source: Gloves of Battlemage's Power
ko: 전투마법사의 힘 장갑

# hd82503a5g56dag4688g818eg45e7d0512b3c
source: Diadem of Arcane Synergy
ko: 비전 시너지의 다이어뎀

# hbc2d96d8g0709g4332gabfagd99615a0965b
source: This circlet shimmers with a hundred otherworldly metals.
ko: 이 서클릿은 백 가지의 서로 다른 세상의 금속들로 반짝입니다.

# h21bdb0bfgb55fg454egac7fgb0b013670293
source: Ring of Arcane Synergy
ko: 비전 시너지의 반지

# hbe1e3034g558cg4fefgb779g49eb8886d10b
source: Strange Conduit Ring
ko: 기이한 도관 반지

# h06fbe8bbg4bd7g4626g9c8aga96613d16856
source: Vital Conduit Boots
ko: 활력 도관 부츠

# h7ff98b83g02edg4820ga8a8g355b67cef761
source: Amulet of Branding
ko: 낙인의 아뮬렛

# h00b8a990gaf8cg4698gb337gcbc94a068512
source: Hr'a'cknir Bracers
ko: 흐아크니르 팔 보호구

# h5013e5b4gcd78g4c9egb0d4g889196fa975a
source: Psionic Ward Armour
ko: 정신 방호 갑옷

# hc7d5ea47gc81eg4937g8f72g551de8954362
source: Soulbreaker Greatsword
ko: 영혼분쇄자 그레이트소드

# hc1a7cb27g8e7eg4e7eg93e6gcba20e2e68aa
source: Boots of Psionic Movement
ko: 정신 추진력의 부츠

# h1159d4f8gf0e4g4a4bgaed2gfa643d6594f1
source: Crossbow of Arcane Force
ko: 비전 역장의 석궁

# he1fa552eg1ddag43cfg916egdf40c0d5899d
source: Birthright
ko: 천부의권리

# h79cf26c7gdaf2g4979g8f83g27b3a65ce362
source: Tyrannical Jackboots
ko: 압제자의 전투화

# h44199045ga1d3g466cg842eg9de5788e3622
source: Cloth of Authority
ko: 권위의 의상

# ha3f0e811gb2dag43e5gab88g3b0bfaee2952
source: Netherstone-Studded Gauntlet
ko: 네더스톤이 박힌 건틀릿

# h500197f5g8a90g4c95g9492gb50a91489e0f
source: Gauntlet of the Tyrant
ko: 폭군의 건틀릿

# h5fd60ee3g580eg4175g9d2fgca067cf4889f
source: Fabricated Arbalest
ko: 조작된 아바레스트

# h14148334gcae5g4330g8367ga1dd1ea3d3ba
source: Staff of Cherished Necromancy
ko: 사령계 애호의 지팡이

# h492c149cg4a7ag411dg96feg760eeb7760a7
source: Silver Sword of the Astral Plane
ko: 아스트랄 차원의 은검

# hdca82c8bgf098g4500gb3f7gb51a9bb15517
source: Fey Semblance Amulet
ko: 페이 닮은꼴 아뮬렛

# h5197cdfbg856fg4575g816dgc35a6dee8f8e
source: Originally the kidney stone of an archfey, this object has been, ahem, passed down through the centuries.
ko: 아크페이의 신장결석이었던 이 물건은, 커흠, 수 세기 동안 전해져 내려왔습니다.

# h13b721f8ge73bg4555g8b5fg0bda3b7493eb
source: Sylvan Scimitar
ko: 실반 시미터

# h05944f47ged27g49efg9dd1g9bb36ca59326
source: Thorn Blade
ko: 가시 검

# h64b92622ga715g41a3g9228gd7640ca4c067
source: Shadeclinger Armour
ko: 그늘집착자 갑옷

# ha7b9b5b3g9cbbg4926g8bc1gc2e2860ede89
source: Harmonic Dueller
ko: 조화로운 결투가

# h6cc196acge915g4fbag8594gc2df8cc7a15a
source: Amulet of the Harpers
ko: 하퍼의 아뮬렛

# h8949110cge4cfg45dagbdeag3e3667adfb4c
source: Jhannyl's Gloves
ko: 쟈닐의 장갑

# h798d0031g4018g4d08gaba4gb53fd40360a4
source: Harper Sacredstriker
ko: 하퍼의 신성강타자

# h71f28b72ge121g4d98g8cf0g399f4c23cb6b
source: Ring of Geniality
ko: 친절함의 반지

# hf86e61cdg0b3ag466cg98bfg77c82929f3cb
source: Ring of Flinging
ko: 던지기의 반지

# h78c2f204gc7f5g437ag902cg212df331cf9e
source: Organisations like the Harpers do not relegate their activities to head-to-head combat - many a moonlit chase with an evildoer has been resolved with a loose roof tile and a decent throwing arm.
ko: 하퍼즈 같은 단체들은 주먹을 맞대고 싸우는 방식으로 스스로의 격을 떨어뜨리지 않습니다. 악당들과 벌이는 달밤의 추격전은 헐렁한 지붕 기와와 멋진 던지기 기술로 해결되는 경우가 대부분이죠.

# h1b61d857g9640g46e7ga7d3gc20bd7ba4701
source: Ring of Twilight
ko: 황혼의 반지

# ha18d0424g7941g4b2agaf3dgeda0de119511
source: Dark smoke swirls in the ring's onyx, protecting something within.
ko: 검은 연기가 그 안의 무언가를 지키는 것처럼 반지의 줄마노 안에서 소용돌이칩니다.

# h385b281eg3662g4d57gb0afg33c3aacdf276
source: Gloomstrand Shield
ko: 어둠가닥 방패

# h4b12abcag6c27g476ag835fga4023845864f
source: Singing Sword
ko: 노래하는 검

# h534ed91dg3f44g494eg8895g5ad0eb23d896
source: Each ring and clash of this sword is a dark melody from the last mortal orchestra in Elysium, Avernus, or both.
ko: 이 검이 부딪히고 울릴 때마다 엘리시움인지 아베르누스인지 모를 곳에서 음산한 선율이 들려오는 듯 합니다. 두 곳 다일지도요.

# h0ae9f34ag26f1g40c1g9a81g035fd548946d
source: Horns of the Berserker
ko: 광전사의 뿔

# h81bbf97bg7257g4b7ag8bbeg06bd7179ba6b
source: Hat Of Uproarious Laughter
ko: 왁자지껄한 웃음의 모자

# hb580ee7dg56f9g4008gb0edg834811b28f28
source: Slippery Chain Shirt
ko: 미끌거리는 사슬 셔츠

# hc3f994f2g91a0g4971g9eb8gd4c6152d0d90
source: Scored with slime and blood, it seems this chain mail shirt couldn't save its previous owner. Although it may help the next.
ko: 점액과 피의 자국이 남은 이 사슬 셔츠는 이전 주인을 지켜주지 못한 것 같습니다. 그래도 다음 주인에겐 도움이 될지도 모르죠.

# h1de08607ga35ag4342gbdb1gc7b2131e1ca1
source: Amulet of Restoration
ko: 회복의 아뮬렛

# h5a200402gdb3fg48f2gaa38g2599fb475c77
source: The gemstone centrepiece of the amulet was long ago mottled and dyed by the tears of a martyr.
ko: 아뮬렛 중앙에 박힌 보석은 오래 전 순교자의 눈물로 얼룩지고 빛 바래졌습니다.

# haca716dfg53e7g4b6dgb268g0af13ce7a7cb
source: Broodmother's Revenge
ko: 무리어미의 복수

# h9b598991g9558g4ba5g84c7g6f4640ff1156
source: Each of this amulet's jewels shines like a viper's eyes.
ko: 아뮬렛에 박힌 보석들이 독사의 눈처럼 반짝인다.

# ha87ced4fga168g4019ga1d5g7b9ca0940419
source: Wapira's Crown
ko: 와피라의 왕관

# h1868c3dbg2518g43a9gaa5eg37a9d64218ba
source: Boots of Aid and Comfort
ko: 원조와 위안의 부츠

# hf76c3cd1g89d6g4d67g9b14g6584bf52fd79
source: Sturdy and well-worn, these boots make a snug fit on any wearer.
ko: 튼튼하고 많이 신은 이 부츠는 누가 신어도 잘 들어맞습니다.

# h47421b81gb673g479bgb65eg57b5c5d69c36
source: Obsidian Laced Robe
ko: 흑요석 깃 로브

# he73f9e14g0285g489aga01eg7fa17a359ade
source: Steelwatcher Helmet
ko: 스틸워쳐 투구

# h809b6a0cg75c0g4f32gbb50g38e6b5421699
source: 'When I found Carixim, he turned to me, with all those poor people's souls crammed into him, and he... he grinned at me. He said, "I been expecting you, boy."' - Overheard from the smith Dammon
ko: '카리심을 발견했을 때, 그는 그 불쌍한 이들의 영혼을 배에 쑤셔넣은 채 내게 돌아서서... 미소지으며 말했다. "널 기다리고 있었단다, 꼬맹아."' - 대장장이 대먼에게서 엿들은 이야기

# h59e61953gfa10g4e9cg8b90g8caa2f142240
source: Hollow's Staff
ko: 홀로우의 지팡이

# h01dfd531g605ag4c72gb4edg3846ab351eae
source: Hunting Shortbow
ko: 사냥하는 숏보우

# h02f4ca1eg2709g4f96ga9afg251cb0b1cba3
source: Cerebral Citadel Armour
ko: 대뇌 성채 갑옷

# h2d58ca15gb8efg455fgacefg0443a7bd74a4
source: Illithid Carapace Boots
ko: 일리시드 갑각 부츠

# h732b50aag5d57g49f5g99f4g96f1d717519f
source: Cerebral Citadel Gloves
ko: 대뇌 성채 장갑

# hf1843bfbgcd58g46bcg89aagfa051568ed55
source: Ring of Beguiling
ko: 구슬림의 반지

# ha859b83cgb737g4c6eg9032g885bf405d106
source: Blade of Oppressed Souls
ko: 억압받는 영혼의 검

# h870f16a7g13e3g432dga5eag768b4a4804aa
source: Synaptic Needle Amulet
ko: 신경 바늘 아뮬렛

# hc7fffcc8g59f7g44c7g98efg7e1de649bd64
source: Circlet of Mental Anguish
ko: 정신적 격통의 서클렛

# h19a9b039g8808g4503g9b30g3aa9c172f297
source: Hellbeard Halberd
ko: 지옥의 할버드

# hf74ce675ga0bag4e44g9727g168ca55cf7cb
source: Infernal Longsword
ko: 지옥의 롱소드

# h4af8f8deg8420g44edg8039g4c8d6a6efafa
source: Infernal Mace
ko: 지옥의 메이스

# h556f3cfcg6cccg42b0g8d79g19ba23841853
source: Helldusk Boots
ko: 지옥황혼 부츠

# h0bef9995gb1e1g4c24g8d8fgc7972d0d6015
source: Helldusk Gloves
ko: 지옥황혼 장갑

# h62e09af0gac30g4673gb5begb96166e74a8b
source: Helldusk Helmet
ko: 지옥황혼 투구

# h6f3a5e38gbbfcg4807gb2c9g6fb74bdeb8da
source: Helldusk Armour
ko: 지옥황혼 갑옷

# h17a4c836gc466g4eaegbde4gd891196854c4
source: Infernal Spear
ko: 지옥의 창

# h2e87c006g29b2g4ca7gb28agfcba61b127fa
source: Infernal Warhammer
ko: 지옥의 워해머

# h2a08b068g277cg428agb5b3g3e330e4c4b0b
source: Unseen Menace
ko: 보이지 않는 위험

# hf455caa6gc4c4g4b78gb386g9bb2d8fa1f5b
source: Yes, but what exactly is hitting you?
ko: 그건 알겠는데, 정확히 뭐에 맞고 있는 거지?

# h794849a2ga0cbg4b9fgbf30g88a2a4d8a991
source: Swiresy Shoes
ko: 휩쓸이 신발

# hfb951994gf7ceg4c91g8833gad57ef4b6dbb
source: Likely fashioned in tribute to the extremely small, high-vaulting rascal who pillaged many a hen house - Lupperdiddle Swires.
ko: 수많은 닭장들을 약탈했으며 매우 작고, 높은 도약 능력을 가진 악당인 러퍼디들 스와이어스를 기리기 위해 아마 만들어졌을 것입니다.

# h58187cc4g5a34g4424gac9bg32290562b64a
source: Justiciar's Scimitar
ko: 저스티시어의 시미터

# h10ccd20eg2ae4g4e06gbb13g23ba2553defe
source: Justiciar's Greatshield
ko: 저스티시어의 그레이트쉴드

# hc8d17a1dgf9feg465eg8b8fgcbbe2ded9289
source: Ketheric's Shield
ko: 케서릭의 방패

# hcfe90223g5d43g4cfbg8431ged8516caa054
source: Ketheric's Warhammer
ko: 케서릭의 워해머

# heb9ab780g155dg4c30ga064g738a7b9d7603
source: Lightning Jabber
ko: 번개 찌르개

# hf6ae4f36ga5e5g4f54g9375g50ad1c738cdb
source: A makeshift spear fashioned from a giant crab's claw and the charged imagination of kuo-toa fishfolk.
ko: 거대 게의 집게발과 쿠오토아 종족의 창의력으로 만들어진 급조 창입니다.

# hced85d29g58dfg4652ga938g3698180141b1
source: Kurwin's Cauteriser
ko: 커윈의 지지개

# h2aa09b46g272fg4c53ga261g33c350e1d66d
source: Woe
ko: 비통

# h062bbda8g494bg425cg8eadg07a9985d6b83
source: Planeslayer Flail
ko: 차원살해자 플레일

# h240250a8ga17dg4688gbbc9ga1cdc478c9b2
source: Staff of Interruption
ko: 중단의 지팡이

# he7b7050dg92deg406eg998ag02c1976ec3b7
source: Dauntless Amulet
ko: 대담함의 아뮬렛

# hbbb14866gd31bg43bbg9d3fg45cc9232c798
source: Pale Widow Gloves
ko: 창백한 과부 장갑

# hb8142eeag1cdeg4de7ga315g964ff01dd22b
source: Render of Scrumptious Flesh
ko: 군침도는 살점의 분쇄자

# h84ec776eg269ag40c7g99eag70e074bd0eba
source: Fleshrender
ko: 살점분쇄자

# hc670ad53g7cbdg4054g8912g86ccfd9b69ed
source: Allandra's Whelm
ko: 알란드라의 압도

# h0fca6475g0de9g4148gb88cg4e89413ee344
source: Kruznabir's Asylum Amulet
ko: 크루즈나비어의 정신병동 아뮬렛

# ha70186c7g684ag496bg8bfdg6c38d88769f7
source: Jannath's Hat
ko: 자나스의 모자

# h8866385agbf49g4ce5gb08cgf30ac001a843
source: Despair of Athkatla
ko: 아스카틀라의 절망

# h2f703ccag467bg419dg803cg00d011d4ced1
source: Shelter of Athkatla
ko: 아스카틀라의 피난처

# h058cea59g69a5g4fe6ga01agfd15149cfa80
source: Nymph Cloak
ko: 님프 망토

# hce3c24d6g7bc7g4a42ga9f3gd567f28fb2dc
source: Ravengard's Scourger
ko: 레이븐가드의 고행자

# h8657cc1eg37dfg455bgab7dg4289576eba13
source: Staff of the Ram
ko: 스태프 오브 더 램

# hda5c39ecgba9cg4dfag80c4g4dd0f2ff3a46
source: Salty Scimitar(rrr)
ko: 짠물 시미터어얼

# hd3c72658ge3f7g4d52g9f67g2b0ad82accf4
source: Shiver me timbers, this be a devilishly nasty blade.
ko: 해적선 맙소사, 이건 존나게 짜증나는 칼날이군.

# h687621cegbd79g4c70g862cgf61ccb92f8f3
source: Pelorsun Blade
ko: 펠로태양 검

# hfd8f6d80g550bg4cdbg8473g457aac169198
source: Spell Savant Amulet
ko: 주문 현자 아뮬렛

# h0aa2f5f1g2feeg4f0ag8678g60b2e5f5fa76
source: Winkling Gloves
ko: 윙크하는 장갑

# h74856d42gb077g486fg878cga70643ddc8c7
source: Wavemother's Sickle
ko: 파도어머니의 시클

# h5ff1c888ge1bfg4e5cga217ge73a86c8acf7
source: Wavemother's Cloak
ko: 파도어머니의 망토

# hd023a929ga1d0g4f13ga6a6g9b439e9a4bb4
source: Little jellyfish-shaped pockets line the inside of this cloak.
ko: 망토 안쪽에는 작은 해파리 모양의 주머니가 늘어서 있습니다.

# h1680e4f2g9060g4834g8e82gfc1606e5c3f5
source: Wavemother's Boots
ko: 파도어머니의 부츠

# h8b3dd519gdda9g47fdg840eg185948e6c811
source: Undead Slayer Crossbow
ko: 언데드 살해자 석궁

# h6575fa95gb207g4f1egb3aeg8936005dac0d
source: Trident of the Waves
ko: 파도의 삼지창

# h5ecd706egb22ag48f5g92bdgc071a1869abf
source: Hellgloom Gloves
ko: 지옥어둠 장갑

# hf8386f89g6012g4095gbff8g7ef0bd047961
source: Hellgloom Helmet
ko: 지옥어둠 투구

# hc815c683g7193g4a7bgb5eag04dc8f0c2730
source: 'When I found Carixim, he turned to me, with all those poor people's souls crammed into him, and he... he grinned at me. He said, "I been expecting you, boy."' - Overheard from the smith Dammon
ko: '카리심을 발견했을 때, 그는 그 불쌍한 이들의 영혼을 배에 쑤셔넣은 채 내게 돌아서서... 미소지으며 말했다. "널 기다리고 있었단다, 꼬맹아."' - 대장장이 대먼에게서 엿들은 이야기

# h9d1bfb3ag8987g44a6gb26bge1f9298585ee
source: Hellgloom Armour
ko: 지옥어둠 갑옷

# h3dfcae9cg3af1g4ec4gaf6cg8f6f9dc0d661
source: Shade-Slayer Cloak
ko: 그늘 살해자 망토

# h8a235f54gb713g4ea0g886fgf451ef7c7497
source: Helmet of Grit
ko: 투지의 투구

# h5612a600gbe57g4ca9g8442gb345a35b09a2
source: At the barest touch, you feel a surge of exuberance and stamina - like you could take on anyone and anything.
ko: 살짝 건드리기만 해도, 마치 어떤 것이든 상대할 수 있을 것처럼 당신의 활기와 활력이 솟구치는 것을 느낄 수 있습니다.

# h9feac94agaf43g42bfg8977g09bb5d33a770
source: Robust Chain Shirt
ko: 튼튼한 사슬 셔츠

# h3df6da79gb305g4869ga21dgc16b3e342e78
source: Moondrop Pendant
ko: 달방울 펜던트

# hfccf0fdag66e8g4163g91eeg5f25c0cb581b
source: The back bears an inscription under a delicate crescent moon. 'You're a novice no more, Robin. Only right you should carry a little of our Lady's light with you.'
ko: 뒷면에 초승달이 있고 그 아래 비문이 적혀 있습니다. "로빈, 넌 더 이상 초심자가 아니다. 우리 여주인님의 빛을 오직 조금만 들고 다녀야 옳은 것이야."

# hd3671db8g7b99g424dg86d5g79683498fa23
source: Blooded Greataxe
ko: 피투성이 그레이트액스

# h8e4ea50bgb74fg437aga67agc44a2cbbe5b0
source: Stained brown and reeking of iron, this greataxe once belonged to a killer so deranged, his name was magically scrubbed from all histories.
ko: 갈색으로 얼룩졌고 쇠 냄새가 진동하는 이 그레이트액스는 정신나간 살인마의 것이었고, 그 이름은 모든 역사서에서 마법적으로 지워졌습니다.

# ha52f8300g4be4g4139ga4b6g1303ce05bc41
source: Featherlight Boots
ko: 깃털걸음 부츠

# h4b42f8c2gb1e9g49e0gb62fg6fe04e2a6277
source: The soft and supple leather glides over your skin. Wearing them feels like running barefoot.
ko: 부드럽고 유연한 가죽이 피부 위를 미끄러지듯 감싸줍니다. 마치 맨발로 달리는 기분입니다.

# h02700282g7b27g4fe0gbfd3g51ae85aee850
source: Ilmater's Aid
ko: 일메이터의 구호

# he7fe2bf7g65dfg430cg86d6g615c8f904650
source: Named after the god of martyrs, this amulet seems to shine in the presence of the wearer's blood.
ko: 순교자의 신에서 이름을 따온 이 부적은 착용자의 피 앞에서 빛나는 것처럼 보입니다.

# h5dbce3d6g0c52g4dc9ga76cg8dec248c5305
source: Gloves of Fire Resistance
ko: 화염 저항의 장갑

# h802af2e9g6273g43adgac21g4bff23962845
source: These gloves are cool to the touch, chilling the tips of the wearer's fingers.
ko: 만지면 차가운 냉기가 느껴지는 이 장갑을 끼면 손가락 끝이 얼어붙는 것 같습니다.

# h91d7adf6g2cb6g42e3gba2fg8f27dc223f07
source: Glowing Shield
ko: 빛나는 방패

# h1e2b1f5fge523g4ad8g90f6g086898bf880d
source: Soft, loving whispers emanate from this shield. Though barely audible and spoken in some long-forgotten language, they make you feel safe.
ko: 이 방패에서 부드럽고 자애로운 속삭임이 흘러나옵니다. 거의 들리지 않고 잊힌 언어로 말하고 있지만, 뭔가 보호받는 느낌을 줍니다.

# h50020200g9a25g4a42ga71ag903d7d9b47aa
source: Corvid Token
ko: 까마귀 표식

# hab188396g87dbg4cb8g9b8dg153e1a803ef3
source: Spellseeking Gloves
ko: 주문추적 장갑

# h0bda5dd8ga3cag405dg94d9gc1aec2dba46f
source: Ne'er Misser
ko: 다 마추어

# h5c758c58ga788g4feaga027ga9ffcd0274e0
source: On the stock, the crafter of this crossbow etched in tiny print: 'Ifn yer gonna miss, why dontchyae stop being a wally, and hit instead!'
ko: 쇠뇌 손잡이에 제작자가 작은 글씨를 새겨 두었습니다: '이글로도 몬 마추면, 찌질하게 굴지 말고 두들겨패셔!'

# h018f3957gad6dg49ecgaa4eg0a0b987f467a
source: Martial Exertion Gloves
ko: 전사의 분투 장갑

# h06f73dc3gb80ag4e92gafe0gb0585b1bdd11
source: Giantbreaker
ko: 거인파괴자

# h3626cd8egb061g4e5egb89fg8fde516a70f4
source: Legends say the Giantbreaker earned its name when an elven ranger singlehandedly defeated a score of hill giants. While the ranger's name is long forgotten, Giantbreaker's lives on.
ko: 전설에 따르면 거인파괴자는 한 엘프 레인저가 혼자서 많은 수의 언덕 거인들을 무찔렀을 때 그 이름을 얻었다고 합니다. 이 레인저의 이름은 오래 전에 잊혔지만, 거인파괴자는 아직 남아있습니다.

# h17c464abg5b64g41f5ga894g55a9bd76becd
source: Abdel's Trusted Shield
ko: 압델의 신뢰하는 방패

# h69070904g3ae8g4bc6ga57dgac872a358641
source: Hamarhraft
ko: 하마르흐라프트

# h2f0aa27eg29beg4a63g8b32g0cc723847377
source: The Dwarven grammar is garbled, but the weapon's name suggests something about the importance of first impressions.
ko: 드워프어 문법은 이해하기 힘들지만, 이 무기의 이름은 첫인상의 중요성을 암시하는 것입니다.

# hafd0c943gecc1g4c3cg8072g795e51545fcb
source: Fleetfingers
ko: 날랜 손가락

# hcd1ea854gc12dg4309gac65g7d93bf50a18f
source: Plain leather with a faint but unmistakable buzz - as if eager to put idle hands to work.
ko: 평범한 가죽이지만 희미한 윙윙대는 소리가 틀림없이 들립니다. 마치 게으른 손에게 빨리 일을 시키고 싶어 안달이 난 것처럼요.

# hb77e6adagc35dg4819gbb84g3d83a39c6b22
source: Spurred Band
ko: 박차의 띠

# h48ad3c75gc9bcg4f62ga9bag5748261570b9
source: Tiny barbs prick the wearer when they're injured, as if urging flight from danger.
ko: 착용자가 부상당하면 작은 가시들이 마치 위험에서 도망치라고 재촉하는 듯 찔러댑니다.

# h6927d81ageb25g4592gac42g41259f7f8e68
source: Speedy Reply
ko: 신속 대응

# h7006c903g546ag44d3g926fg858ceebc6153
source: A heavy haft and wide blade belie the speed of this weapon. It parts the air as swiftly as any duelling sabre.
ko: 무거운 손잡이와 넓은 날은 이 무기의 속도를 낮잡아 보게 만들지만, 이 검이 바람을 가르는 속도는 여느 결투용 세이버와 다름없이 날랩니다.

# hae9e7857ga02cg4030ga73eg9ceb8e76a827
source: Haste Helm
ko: 가속 투구

# h84f31ad2g0973g44f6g83b4g2d426952d82d
source: The helm throbs when violence is near, filling the wearer with a compulsion to act.
ko: 폭력이 가까이 있을 때 투구는 진동하며 착용자에게 행동할 충동을 불러일으킵니다.

# h08550e1bgc643g4026g9cdegb8f346ba7930
source: Springstep Boots
ko: 용수철걸음 부츠
